Apache Kafka® 是一个分布式流处理平台，它主要用来处理实时数据流和构建可扩展的消息队列系统。Kafka 由 LinkedIn 开发，并于 2011 年开源，现在是 Apache 软件基金会的一个项目。
Kafka 的核心概念
主题（Topic）：Kafka 中的消息以主题进行分类，类似于邮件系统中的邮箱。生产者将消息发送到特定的主题，消费者从特定的主题中读取消息。
分区（Partition）：为了提高可扩展性和性能，Kafka 将每个主题划分为多个分区。分区是 Kafka 中并行处理的基本单位，每个分区都是一个有序的、不可变的消息序列。
副本（Replica）：为了保证高可用性和容错性，Kafka 为每个分区创建多个副本。副本分布在不同的服务器（称为代理或 Broker）上，当某个代理失效时，其他副本可以接管其工作。
生产者（Producer）：生产者是向 Kafka 发送消息的客户端应用程序。生产者可以指定消息发送到特定主题的特定分区。
消费者（Consumer）：消费者是从 Kafka 读取消息的客户端应用程序。消费者以消费者组（Consumer Group）的形式工作，每个消费者组可以有多个消费者实例，它们共同消费一个或多个主题的消息。
消费者组（Consumer Group）：消费者组是一组协同消费一个或多个主题消息的消费者实例。Kafka 保证每个分区的消息只能被消费者组中的一个消费者实例消费，从而实现负载均衡。